Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-51
source: Repair of atrial septal defect with prosthesis, open technique
zh_cn: 心房间隔缺损的假体修补术，切开法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-52
source: Repair of atrial septal defect with prosthesis, closed technique
zh_cn: 心房间隔缺损假体修补术，闭合法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-53
source: Repair of ventricular septal defect with prosthesis, open technique
zh_cn: 心室间隔缺损假体修补术，切开法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-54
source: Repair of endocardial cushion defect with prosthesis
zh_cn: 心内膜垫缺损假体修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-55
source: Repair of ventricular septal defect with prosthesis, closed technique
zh_cn: 假体心室间隔修补术，闭合法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-60
source: Repair of unspecified septal defect of heart with tissue graft
zh_cn: 心脏间隔缺损修补术，用组织移植物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-61
source: Repair of atrial septal defect with tissue graft
zh_cn: 用组织移植物的心房间隔缺损修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-62
source: Repair of ventricular septal defect with tissue graft
zh_cn: 用组织移植物的心室间隔缺损修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-63
source: Repair of endocardial cushion defect with tissue graft
zh_cn: 用组织移植物的心内膜垫缺损修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-70
source: Other and unspecified repair of unspecified septal defect of heart
zh_cn: 心脏间隔缺损的其他和未特指的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-71
source: Other and unspecified repair of atrial septal defect
zh_cn: 心房间隔缺损的其他和未特指的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-72
source: Other and unspecified repair of ventricular septal defect
zh_cn: 心室间隔缺损的其他和未特指的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-73
source: Other and unspecified repair of endocardial cushion defect
zh_cn: 心内膜垫缺损的其他和未特指的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-81
source: Total repair of tetralogy of fallot
zh_cn: 法洛四联症全部修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-82
source: Total repair of total anomalous pulmonary venous connection
zh_cn: 全部异常肺静脉连接的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-83
source: Total repair of truncus arteriosus
zh_cn: 动脉干全部修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-84
source: Total correction of transposition of great vessels, not elsewhere classified
zh_cn: 大血管移位的全部矫正术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-91
source: Interatrial transposition of venous return
zh_cn: 心房内静脉回流转位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-92
source: Creation of conduit between right ventricle and pulmonary artery
zh_cn: 建立右心室和肺动脉通道

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-93
source: Creation of conduit between left ventricle and aorta
zh_cn: 建立左心室和主动脉间通道

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-94
source: Creation of conduit between atrium and pulmonary artery
zh_cn: 建立心房和肺动脉间通道

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-95
source: Revision of corrective procedure on heart
zh_cn: 心脏矫正性操作的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-96
source: Percutaneous balloon valvuloplasty
zh_cn: 经皮球囊瓣膜成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-97
source: Percutaneous mitral valve repair with implant
zh_cn: 经皮二尖瓣修补伴植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-98
source: Other operations on septa of heart
zh_cn: 心脏间隔的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_35-99
source: Other operations on valves of heart
zh_cn: 心脏瓣膜的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-03
source: Open chest coronary artery angioplasty
zh_cn: 开胸冠状动脉血管成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-04
source: Intracoronary artery thrombolytic infusion
zh_cn: 冠状动脉内血栓溶解药输注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-06
source: Insertion of non-drug-eluting coronary artery stent(s)
zh_cn: 非-药物洗脱冠状动脉支架置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-07
source: Insertion of drug-eluting coronary artery stent(s)
zh_cn: 药物洗脱冠状动脉支架置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-09
source: Other removal of coronary artery obstruction
zh_cn: 冠状动脉梗阻的其他去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-10
source: Aortocoronary bypass for heart revascularization, not otherwise specified
zh_cn: 主动脉冠状动脉旁路移植，为心脏血管再形成术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-11
source: (Aorto)coronary bypass of one coronary artery
zh_cn: 一根冠状动脉的(主动脉)冠状动脉旁路移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-12
source: (Aorto)coronary bypass of two coronary arteries
zh_cn: 二根冠状动脉的(主动脉)冠状动脉旁路移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-13
source: (Aorto)coronary bypass of three coronary arteries
zh_cn: 三根冠状动脉的(主动脉)冠状动脉旁路移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-14
source: (Aorto)coronary bypass of four or more coronary arteries
zh_cn: 四根或以上冠状动脉的(主动脉)冠状动脉旁路移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-15
source: Single internal mammary-coronary artery bypass
zh_cn: 单乳房内动脉-冠状动脉旁路移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-16
source: Double internal mammary-coronary artery bypass
zh_cn: 双乳房内动脉-冠状动脉旁路移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-17
source: Abdominal-coronary artery bypass
zh_cn: 腹动脉-冠状动脉旁路移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-19
source: Other bypass anastomosis for heart revascularization
zh_cn: 其他搭桥吻合术，为心脏血管再形成术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-2
source: Heart revascularization by arterial implant
zh_cn: 动脉植入的心脏血管再形成术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-31
source: Open chest transmyocardial revascularization
zh_cn: 开胸经心肌的血管再形成术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-32
source: Other transmyocardial revascularization
zh_cn: 其他经心肌的血管再形成术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-33
source: Endoscopic transmyocardial revascularization
zh_cn: 内镜下经心肌血管再形成术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-34
source: Percutaneous transmyocardial revascularization
zh_cn: 经皮经心肌血管再形成术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-39
source: Other heart revascularization
zh_cn: 其他心脏血管再形成术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-91
source: Repair of aneurysm of coronary vessel
zh_cn: 冠状血管动脉瘤修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_36-99
source: Other operations on vessels of heart
zh_cn: 心脏血管的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-0
source: Pericardiocentesis
zh_cn: 心包穿刺术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-10
source: Incision of heart, not otherwise specified
zh_cn: 心脏切开术，未特指部位

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-11
source: Cardiotomy
zh_cn: 心脏切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-12
source: Pericardiotomy
zh_cn: 心包切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-20
source: Noninvasive programmed electrical stimulation [NIPS]
zh_cn: 非侵入性程序化电刺激(NIPS)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-21
source: Right heart cardiac catheterization
zh_cn: 右心导管置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-22
source: Left heart cardiac catheterization
zh_cn: 左心导管置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-23
source: Combined right and left heart cardiac catheterization
zh_cn: 联合的右心和左心导管置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-24
source: Biopsy of pericardium
zh_cn: 心包活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-25
source: Biopsy of heart
zh_cn: 心脏活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-26
source: Catheter based invasive electrophysiologic testing
zh_cn: 侵入性电生理测定导管术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-27
source: Cardiac mapping
zh_cn: 心脏标测图

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-28
source: Intracardiac echocardiography
zh_cn: 心内超声心动图

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-29
source: Other diagnostic procedures on heart and pericardium
zh_cn: 心脏和心包的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-31
source: Pericardiectomy
zh_cn: 心包切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-32
source: Excision of aneurysm of heart
zh_cn: 心脏动脉瘤切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-33
source: Excision or destruction of other lesion or tissue of heart, open approach
zh_cn: 心脏其他病损或组织的切除术或破坏术，开放性入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-34
source: Excision or destruction of other lesion or tissue of heart, endovascular approach
zh_cn: 心脏其他病损或组织的切除术或破坏术，血管内入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-35
source: Partial ventriculectomy
zh_cn: 部分心室切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-36
source: Excision, destruction, or exclusion of left atrial appendage (LAA)
zh_cn: 左心耳破坏或切除术（LAA）

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-37
source: Excision or destruction of other lesion or tissue of heart, thoracoscopic approach
zh_cn: 其他心脏组织或病损消融、切除或破坏，胸腔镜入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-41
source: Implantation of prosthetic cardiac support device around the heart
zh_cn: 围绕心脏的心脏假体支持装置植入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-49
source: Other repair of heart and pericardium
zh_cn: 心脏和心包的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-51
source: Heart transplantation
zh_cn: 心脏移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-52
source: Implantation of total internal biventricular heart replacement system
zh_cn: 全部内置式双心室心脏置换系统植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-53
source: Replacement or repair of thoracic unit of (total) replacement heart system
zh_cn: 置换或修补全部置换心脏系统的胸腔装置

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-54
source: Replacement or repair of other implantable component of (total) replacement heart system
zh_cn: 全部置换心脏系统的其他可置入成分置换或修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-55
source: Removal of internal biventricular heart replacement system
zh_cn: 去除内置的双心室心脏置换系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-60
source: Implantation or insertion of biventricular external heart assist system
zh_cn: 植入或置入双心室心脏外置式辅助系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-61
source: Implant of pulsation balloon
zh_cn: 搏动性球囊置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-62
source: Insertion of temporary non-implantable extracorporeal circulatory assist device
zh_cn: 暂时性非植入型体外循环辅助系统的置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-63
source: Repair of heart assist system
zh_cn: 心脏辅助系统修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-64
source: Removal of external heart assist system(s) or device(s)
zh_cn: 去除外置式心脏辅助系统或装置

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-65
source: Implant of single ventricular (extracorporeal) external heart assist system
zh_cn: 单心室（体外）外置式心脏辅助系统置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-66
source: Insertion of implantable heart assist system
zh_cn: 置入可植入型心脏的辅助系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-67
source: Implantation of cardiomyostimulation system
zh_cn: 置入心脏刺激系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-68
source: Insertion of percutaneous external heart assist device
zh_cn: 经皮置入外部心脏辅助装置

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-70
source: Initial insertion of lead [electrode], not otherwise specified
zh_cn: 首次置入导线[电极]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-71
source: Initial insertion of transvenous lead [electrode] into ventricle
zh_cn: 首次经静脉入心室置入导线[电极]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-72
source: Initial insertion of transvenous leads [electrodes] into atrium and ventricle
zh_cn: 首次经静脉入心房和心室置入导线[电极]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-73
source: Initial insertion of transvenous lead [electrode] into atrium
zh_cn: 首次经静脉入心房置入导线[电极]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-74
source: Insertion or replacement of epicardial lead [electrode] into epicardium
zh_cn: 置入或置换心外膜导线[电极]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-75
source: Revision of lead [electrode]
zh_cn: 导线[电极]修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-76
source: Replacement of transvenous atrial and/or ventricular lead(s) [electrode]
zh_cn: 经静脉心房和（或）心室导线[电极]的置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-77
source: Removal of lead(s) [electrode] without replacement
zh_cn: 去除导线[电极]，不伴置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-78
source: Insertion of temporary transvenous pacemaker system
zh_cn: 暂时性经静脉起搏器系统的置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-79
source: Revision or relocation of cardiac device pocket
zh_cn: 心脏装置的囊袋修复术或再定位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-80
source: Insertion of permanent pacemaker, initial or replacement, type of device not specified
zh_cn: 首次或置换永久起搏器置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-81
source: Initial insertion of single-chamber device, not specified as rate responsive
zh_cn: 首次单腔装置置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-82
source: Initial insertion of single-chamber device, rate responsive
zh_cn: 首次单腔装置置入，节律反应

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-83
source: Initial insertion of dual-chamber device
zh_cn: 首次置入双腔装置

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-85
source: Replacement of any type pacemaker device with single-chamber device, not specified as rate responsive
zh_cn: 置换任何类型的带有单腔装置的起搏装置

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-86
source: Replacement of any type of pacemaker device with single-chamber device, rate responsive
zh_cn: 置换任何类型带有单腔装置的起搏器装置，节律反应

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-87
source: Replacement of any type pacemaker device with dual-chamber device
zh_cn: 置换任何类型带有双腔装置的起搏器装置

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-89
source: Revision or removal of pacemaker device
zh_cn: 起搏器装置的校正或去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-90
source: Insertion of left atrial appendage device
zh_cn: 左心附加装置的置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-91
source: Open chest cardiac massage
zh_cn: 开胸心脏按摩

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-92
source: Injection of therapeutic substance into heart
zh_cn: 治疗性物质注入心脏

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-93
source: Injection of therapeutic substance into pericardium
zh_cn: 治疗性物质注入心包

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-94
source: Implantation or replacement of automatic cardioverter/defibrillator, total system [AICD]
zh_cn: 自动心脏复律器或除颤器的置入或置换，全系统[AICD]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-95
source: Implantation of automatic cardioverter/defibrillator lead(s) only
zh_cn: 仅自动心脏复律器或除颤器导线的置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-96
source: Implantation of automatic cardioverter/defibrillator pulse generator only
zh_cn: 仅自动心脏复律器或除颤器脉冲发生器的置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-97
source: Replacement of automatic cardioverter/defibrillator lead(s) only
zh_cn: 仅自动心脏复律器或除颤器导线的置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-98
source: Replacement of automatic cardioverter/defibrillator pulse generator only
zh_cn: 仅自动心脏复律器或除颤器脉冲发生器的置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_37-99
source: Other operations on heart and pericardium
zh_cn: 心脏和心包的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-00
source: Incision of vessel, unspecified site
zh_cn: 血管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-01
source: Incision of vessel, intracranial vessels
zh_cn: 颅内血管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-02
source: Incision of vessel, other vessels of head and neck
zh_cn: 头和颈部的其他血管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-03
source: Incision of vessel, upper limb vessels
zh_cn: 上肢血管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-04
source: Incision of vessel, aorta
zh_cn: 主动脉切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-05
source: Incision of vessel, other thoracic vessels
zh_cn: 其他胸部血管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-06
source: Incision of vessel, abdominal arteries
zh_cn: 腹动脉切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-07
source: Incision of vessel, abdominal veins
zh_cn: 腹静脉切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-08
source: Incision of vessel, lower limb arteries
zh_cn: 下肢动脉切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-09
source: Incision of vessel, lower limb veins
zh_cn: 下肢静脉切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-10
source: Endarterectomy, unspecified site
zh_cn: 动脉内膜切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-11
source: Endarterectomy, intracranial vessels
zh_cn: 颅内动脉内膜切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-12
source: Endarterectomy, other vessels of head and neck
zh_cn: 头和颈部其他血管内膜切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-13
source: Endarterectomy, upper limb vessels
zh_cn: 上肢血管内膜切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-14
source: Endarterectomy, aorta
zh_cn: 主动脉内膜切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-15
source: Endarterectomy, other thoracic vessels
zh_cn: 其他胸部血管内膜切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-16
source: Endarterectomy, abdominal arteries
zh_cn: 腹动脉内膜切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-18
source: Endarterectomy, lower limb arteries
zh_cn: 下肢动脉内膜切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-21
source: Biopsy of blood vessel
zh_cn: 血管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-22
source: Percutaneous angioscopy
zh_cn: 经皮血管镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-23
source: Intravascular spectroscopy
zh_cn: 血管内光谱分析

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-24
source: Intravascular imaging of coronary vessel(s) by optical coherence tomography [OCT]
zh_cn: 经光学相干断层扫描的冠状血管血管内影像[OCT]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-25
source: Intravascular imaging of non-coronary vessel(s) by optical coherence tomography [OCT]
zh_cn: 经光学相干断层扫描的非冠状血管血管内影像[OCT]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-26
source: Insertion of implantable pressure sensor without lead for intracardiac or great vessel hemodynamic monitoring
zh_cn: 置入或置换无导线的压力传感器，用于心内或大血管血流动力学监测

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-29
source: Other diagnostic procedures on blood vessels
zh_cn: 血管其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-30
source: Resection of vessel with anastomosis, unspecified site
zh_cn: 血管部分切除术伴吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-31
source: Resection of vessel with anastomosis, intracranial vessels
zh_cn: 颅内血管部分切除伴吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-32
source: Resection of vessel with anastomosis, other vessels of head and neck
zh_cn: 头和颈部的其他血管切除伴吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-33
source: Resection of vessel with anastomosis, upper limb vessels
zh_cn: 上肢血管部分切除伴吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-34
source: Resection of vessel with anastomosis, aorta
zh_cn: 主动脉部分切除术伴吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-35
source: Resection of vessel with anastomosis, other thoracic vessels
zh_cn: 其他胸部血管部分切除术伴吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-36
source: Resection of vessel with anastomosis, abdominal arteries
zh_cn: 腹动脉部分切除术伴吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-37
source: Resection of vessel with anastomosis, abdominal veins
zh_cn: 腹静脉部分切除术伴吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-38
source: Resection of vessel with anastomosis, lower limb arteries
zh_cn: 下肢动脉部分切除术伴吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-39
source: Resection of vessel with anastomosis, lower limb veins
zh_cn: 下肢静脉部分切除术伴吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-40
source: Resection of vessel with replacement, unspecified site
zh_cn: 血管部分切除术伴置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-41
source: Resection of vessel with replacement, intracranial vessels
zh_cn: 颅内血管部分切除术伴置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-42
source: Resection of vessel with replacement, other vessels of head and neck
zh_cn: 头和颈部的其他血管部分切除术伴置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-43
source: Resection of vessel with replacement, upper limb vessels
zh_cn: 上肢血管部分切除术伴置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-44
source: Resection of vessel with replacement, aorta, abdominal
zh_cn: 腹主动脉血管部分切除术伴置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-45
source: Resection of vessel with replacement, thoracic vessels
zh_cn: 胸部血管部分切除术伴置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-46
source: Resection of vessel with replacement, abdominal arteries
zh_cn: 腹动脉部分切除术伴置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-47
source: Resection of vessel with replacement, abdominal veins
zh_cn: 腹部静脉血管部分切除术伴置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-48
source: Resection of vessel with replacement, lower limb arteries
zh_cn: 下肢动脉部分切除术伴置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-49
source: Resection of vessel with replacement, lower limb veins
zh_cn: 下肢静脉部分切除术伴置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-50
source: Ligation and stripping of varicose veins, unspecified site
zh_cn: 静脉曲张的结扎术和剥脱术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-51
source: Ligation and stripping of varicose veins, intracranial vessels
zh_cn: 颅内血管静脉曲张的结扎术和剥脱术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-52
source: Ligation and stripping of varicose veins, other vessels of head and neck
zh_cn: 头和颈部其他血管静脉曲张的结扎术和剥脱术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-53
source: Ligation and stripping of varicose veins, upper limb vessels
zh_cn: 上肢血管静脉曲张的结扎术和剥脱术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-55
source: Ligation and stripping of varicose veins, other thoracic vessels
zh_cn: 胸部血管静脉曲张的结扎术和剥脱术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-57
source: Ligation and stripping of varicose veins, abdominal veins
zh_cn: 腹部静脉静脉曲张的结扎术和剥脱术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-59
source: Ligation and stripping of varicose veins, lower limb veins
zh_cn: 下肢静脉曲张的结扎术和剥脱术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-60
source: Other excision of vessels, unspecified site
zh_cn: 血管的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-61
source: Other excision of vessels, intracranial vessels
zh_cn: 颅内血管其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-62
source: Other excision of vessels, other vessels of head and neck
zh_cn: 头和颈部其他血管的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-63
source: Other excision of vessels, upper limb vessels
zh_cn: 上肢血管的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-64
source: Other excision of vessels, aorta, abdominal
zh_cn: 主动脉的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-65
source: Other excision of vessels, thoracic vessels
zh_cn: 胸部血管的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-66
source: Other excision of vessels, abdominal arteries
zh_cn: 腹部动脉的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-67
source: Other excision of vessels, abdominal veins
zh_cn: 腹部静脉的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-68
source: Other excision of vessels, lower limb arteries
zh_cn: 下肢动脉的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-69
source: Other excision of vessels, lower limb veins
zh_cn: 下肢静脉的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-7
source: Interruption of the vena cava
zh_cn: 腔静脉截断

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-80
source: Other surgical occlusion of vessels, unspecified site
zh_cn: 血管的其他手术闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-81
source: Other surgical occlusion of vessels, intracranial vessels
zh_cn: 颅内血管的其他手术闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-82
source: Other surgical occlusion of vessels, other vessels of head and neck
zh_cn: 头和颈部其他血管的其他手术闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-83
source: Other surgical occlusion of vessels, upper limb vessels
zh_cn: 上肢血管的其他手术闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_38-84
source: Other surgical occlusion of vessels, aorta, abdominal
zh_cn: 主动脉的其他手术闭合
